# sudoku
Descrição sobre o objetivo do trabalho: Nosso grupo decidiu criar um jogo com 3 níveis de dificuldade: fácil, médio e difícil, bem como uma opção de sair do jogo. Foi criada uma tabela de sudoku para cada dificuldade. Teclar 1 escolhe 
dificuldade fácil, teclar 2 escolhe médio, teclar 3 escolhe difícil e teclar 4 sai do jogo, qualquer outro número selecionado não é aceito e é indicado um erro avisando que o valor é inválido. Dentro do jogo,foi criado uma opção 
de colocar um valor em uma coordenada, outra opção para ver se a tabela estava concluída e outra para a pessoa desistir. Sempre que um valor é colocado pela pessoa, o programa limpa o output e printa a nova tabela com o valor pedido pela 
pessoa no local desejado. Quando a pessoa quiser, ela pode desistir ou pedir para o programa verificar se ela venceu ou se ainda não acabou. Ao vencer, o jogo apresenta quantas tentativas e quanto tempo a pessoa gastou durante o jogo. 

Premissas consideradas: Durante a produção do jogo, ideias foram pensadas, como a ideia de o próprio programa criar uma tabela sudoku aleatória, porém, acreditamos que seria complexo demais, principalmente levando em conta a parte da 
dificuldade, uma vez que não saberíamos como colocar para o programa definir aleatoriamente os valores na tabela baseado na dificuldade. Portanto, decidimos colocar tabelas predefinidas. Outra ideia pensada foi implementar uma função 
"checar", a qual dizia para a pessoa se ela havia vencido o jogo. Se algum valor estava na posição errada o programa avisava que tinha algo errado e o jogo continuava normalmente, se estava tudo correto, ele finalizava. Inicialmente, 
essa função era chamada "resultado", e a antiga função que possuia o nome "checar" serviria como uma função que indicaria para a pessoa se o valor que ela colocou naquela posição estava correto ou errado assim que a pessoa indicasse a
coordenada e o valor a ser colocado. Se estivesse correto, o jogo continuaria normalmente, se estivesse errado, o programa diria que estava errado e impediria a pessoa de colocar aquele valor naquela posição. Essa função serviria para 
facilitar o jogo, sendo utilizada na dificuldade fácil, porém, ela foi descartada no final, e a função que antigamente era chamada de "resultado" passou a ser chamada de "checar". Também pensamos em colocar caracteres coloridos e em usar 
bibliotecas que permitiam o uso das setas do teclado para que, ao invés da pessoa colocar a coordenada, a pessoa selecionasse o número que estivesse destacado com uma cor diferenciada alterando as coordenadas pela seta to teclado. 
Também pensamos em usar a opção de pausar o programa, com a pessoa avançando assim que apertasse qualquer tecla, bem como o programa pausando por alguns segundos, porém, pensando que o programa deveria funcionar em qualquer máquina e 
em qualquer software, decidimos descartar essas ideias e usar somente as bibliotecas padrões. Pensamos em criar uma função "validacao", a qual, quando a pessoa teclasse para colocar um valor, a função avalia cada posição e verifica se 
tem algum número 0 (que indica que nenhum valor foi predefinido naquela posição e, então, a pessoa pode colocar o valor). Criamos uma função que limpa a tela do programa (chamamos de "LimpaTela"), para que a tabela não seja printada 
toda hora, poluindo o output, mas sim uma nova tabela aparece no mesmo local que a antiga, tanto para windows quanto para linux. Pensamos em utilizar o comando system("pause") no título do jogo, para fazer algo parecido com títulos de 
video game com a opção "aperte start para começar", porém, não sabíamos se funcionaria em qualquer máquina, uma vez que alguns do grupo disseram que o comando não estava funcionando em suas máquinas, então, descartamos a ideia. Tivemos, 
também, a ideia de contabilizar as tentativas e o tempo gasto durante o jogo usando a biblioteca <time.h.> e printar essas informações ao vencer.

Descrição do jogo e regras: O programa funciona igual ao sudoku conhecido por todos. As regras são que não pode ter números iguais na mesma linha e coluna, bem como a tabela é dividida em 9 mini tabelas, as quais também não podem
ter valores repetidos dentro de cada uma. Assim que a dificuldade é selecionada, o jogo apresenta a tabela e a pessoa possui a opção de colocar um valor (teclando 1), verificar se já terminou o jogo (teclando 2) ou desistir (teclando 3).
Digitar qualquer outro número que não sejam esses três faz o programa printar uma mensagem de erro e pedir novamente para a pessoa escolher uma opção. Caso ela decida alterar o valor na tabela, será pedido as coordenadas (o scanf das 
coordenadas são: linha coluna. Ex.: 2 4 → linha 2 e coluna 4) e, logo em seguida, o valor para colocar nesse local (os valores aceitos são de 1 até 9 incluso. Valores menores que 1 ou maiores que 9 o programa printa uma mensagem dizendo 
"valor inválido" e pede novamente o valor a ser colocado). Caso a pessoa tente mudar algum valor que já foi predefinido inicialmente na tabela, o programa indica um erro avisando que aquele valor não pode ser alterado, entretanto, se 
eu coloco um valor em um espaço vazio e depois tento alterar, o programa permite. Caso eu tecle a opção de ver se o jogo já terminou, se algum valor estiver errado ou eu não tenha escrito todos os valores na tabela, o programa diz que 
o jogo ainda não acabou e que tem algo errado, continuando o jogo normalmente, caso eu tenha colocado todos os valores nas posições corretas, o jogo diz que eu consegui vencer, indicando quantas tentativas eu fiz e em quanto tempo estive 
jogando e termina. Caso eu tecle para desistir o programa printa "Game Over" e termina.

Saída:Ao iniciar, o programa imprime o nome do jogo e pede ao usuário para escolher a dificuldade, após entrar com o número inteiro correspondente a dificuldade desejada, o programa limpa a tela e entra em um loop para que o jogo funcione. Neste ciclo, o programa não só limpa a saída e imprime a matriz do jogo, mas também pede ao usuário para escolher qual comando ele deseja - podendo alterar algum valor do jogo, checar se o jogo está completo ou desistir. Caso seja optado pelo comando alterar valor, o programa pede para o usuário entrar com a coordenada e o valor para ser modificado na matriz. Além disso, se o usuário escolher a opção checar, o programa vai analisar o jogo e se o usuário acerte ele imprime um texto avisando que o usuário acertou e fechar o programa, senão o programa avisa que ainda não está completo e reinicia o ciclo. Por fim, existe o comando Desistir, que imprime game over e fecha o programa.

Ferramentas aprendidas e utilizadas na elaboração do trabalho: Foram utilizadas muitas matrizes e funções, uma vez que a tabela sudoku é uma grande matriz. Também aprendemos alguns comandos novos como o sleep() da biblioteca <unistd.h>,
também vimos a biblioteca <conio.h>, com o comando textcolor() e outros comandos para mudar a cor dos caracteres, como preto = "\x1b[30m", vermelho = "\x1b[31m", verde = "\x1b[32m", amarelo = "\x1b[33m", azul = "\x1b[34m", 
magenta = "\x1b[35m", ciano = "\x1b[36m" e branco = "\x1b[37m". Aprendemos sobre o system("pause"), que pausa o programa até a pessoa apertar qualquer tecla, bem como vimos superficialmente sobre como usar as setas do teclado utilizando
a biblioteca <conio.h>
